1.马克思手稿中有一道趣味数学题：有30个人，其中有男人、女人和小孩，在一家饭馆里吃饭
共花了50先令，每个男人各花3先令，每个女人各花2先令，每个小孩各花1先令，问男人、女人和小孩各有几人？

2.青年歌手参加歌曲大奖赛，有10个评委打分，试编程求选手的平均得分（去掉一个最高分和一个最低分）。

3.企业发放的奖金根据利润提成。利润(I)低于或等于10万元时，奖金可提10%；利润高    于10万元，低于20万元时，低于10万元的部分按10%提成，高于10万元的部分，可可提    成7.5%；20万到40万之间时，高于20万元的部分，可提成5%；40万到60万之间时高于    40万元的部分，可提成3%；60万到100万之间时，高于60万元的部分，可提成1.5%，高于     100万元时，超过100万元的部分按1%提成，从键盘输入当月利润I，求应发放奖金总数？

4.输入某年某月某日，判断这一天是这一年的第几天？

5.猴子吃桃问题：猴子第一天摘下若干个桃子，当即吃了一半，还不瘾，又多吃了一个    第二天早上又将剩下的桃子吃掉一半，又多吃了一个。以后每天早上都吃了前一天剩下    的一半零一个。到第10天早上想再吃时，见只剩下一个桃子了。求第一天共摘了多少